# Проект: # АНАЛИЗ ЭФФЕКТИВНОСТИ ДВУХ ВАРИАНТОВ ПОСАДОЧНОЙ СТРАНИЦЫ


## Оглавение
[1. Описание проекта]()

[2. Какой кейс решаем?]()

[3. Результаты]()

## Описание проекта 
Бизнес-задача: проанализировать эффективность обоих вариантов посадочной страницы сразу по двум критериям — конверсии покупки и ежедневному среднему чеку.
:arrow up:[к оглавлению]()

## Какой кейс решаем?

### *ИССЛЕДОВАНИЕ ДАННЫХ*

Компания планирует запустить новую акцию, чтобы продать как можно больше туров. Команда разработала два варианта посадочной страницы официального сайта и провела A/B-тестирование.

Нам предстоял решить настоящую бизнес-задачу: проанализировать эффективность обоих вариантов посадочной страницы сразу по двум критериям — конверсии покупки и ежедневному среднему чеку.

Мы должны были убедиться, что A/B-тестирование было проведено корректно, проверить факт стабилизации метрик и обоснованно ответить на ключевой вопрос турагентства: какой вариант посадочной страницы более предпочтителен по метрикам конверсии и ежедневного среднего чека?

Итак, компания предлагает следующие варианты туров:

Таиланд — 100 000 рублей;
Турция — 60 000 рублей;
Мальдивы — 200 000 рублей;
Санкт-Петербург — 10 000 рублей;
Камчатка — 150 000 рублей.


**КРИТЕРИИ ОЦЕНИВАНИЯ**:

1. Анализ структуры и предобработка данных (1 балл)

*Описание критерия	Баллы*
- корректно проанализировал структуру данных и выполнил их предобработку:
- вывел информацию о структуре данных;
- преобразовал столбцы к необходимым типам данных;
- убедился в одинаковой длительности проведения A/B-тестирования в каждой из групп и произвёл предобработку длительностей, если это необходимо;
- проверил данные на наличие пропусков и избавился от них, если это необходимо;
- проверил, есть ли пользователи, которые в процессе A/B-теста попали в обе группы и, если это необходимо, исключил пользователей, оказавшихся в обеих группах.

2. Первичный анализ результатов A/B-теста (1 балл)

*Описание критерия	Баллы*
- корректно выполнил первичный анализ результатов A/B-тестирования по всем пунктам:
- Рассчитал вспомогательные показатели (количество посещений сайта, суммарное количество совершённых покупок, сумма всех покупок) для контрольной и тестовой групп и привёл промежуточные выводы по построенной таблице, указав, сопоставимо ли количество посещений обоих вариантов посадочной страницы и являются ли выборки сбалансированными.
- Рассчитал ключевые показатели (конверсия, средний чек) в каждой из групп и сделал первичные выводы о результатах A/B-тестирования на основе показателей конверсии и среднего чека в каждой из групп.
- Сравнил варианты A/B по покупательской способности каждого из туров, построив и визуализировав сводную таблицу, показывающую зависимость количества продаж от группы и цены тура, и сделал выводы по построенной таблице.

3. Проверка стабилизации метрик в A/B-тесте (1 балл)

*Описание критерия	Баллы*
- корректно проанализировал данные на предмет стабилизации метрик:
- Построил таблицу с ежедневными данными результатов проведения A/B-тестирования. В каждой группе вычислил ежедневные показатели:
*количество посещений страницы;*
*количество покупок;*
*сумму покупок;*
*конверсию;*
*средний чек.*
- Рассчитал кумулятивные показатели:
*кумулятивное количество посещений страницы;*
*кумулятивное количество покупок;*
*кумулятивную сумму покупок;*
*кумулятивную конверсию;*
*кумулятивный средний чек.*
- Построил кумулятивные графики конверсии и среднего чека в каждой группе по дням, сделал выводы на основе полученных графиков, определив факт/отсутствие стабилизации метрик во времени, а также сделал вывод о том, является ли A/B-тест завершённым.

4. Статистические тесты для анализа результатов A/B-теста (1 балл)

*Описание критерия	Баллы*
- подтвердил или опроверг гипотезы, полученные на этапе первичного анализа, с помощью статистических тестов:
- Формулировки статистических (нулевой и альтернативной) гипотез соответствуют поставленным бизнес-вопросам.
- Выбор статистического теста для проверки сформулированных гипотез аргументирован. Данные проверены на нормальность там, где это необходимо.
- С помощью аппарата статистических тестов определено:
*есть ли статистическая разница между конверсиями в группах А и B;*
*есть ли статистическая разница между ежедневными средними чеками в группах А и B.*

5. Доверительные интервалы для анализа результатов A/B-теста (1 балл)

*Описание критерия	Баллы*
- Студент корректно использовал и интерпретировал доверительные интервалы.
- Верно построены 95 % доверительные интервалы для:
- конверсий в каждой из групп;
- разницы конверсий в группах;
- ежедневного среднего чека в каждой из групп.
- Приведена развёрнутая интерпретация построенных доверительных интервалов.	1
- Корректно выполнена только часть из пунктов или доверительные интервалы не построены.	0

*Описание критерия*
- привёл корректный общий вывод по результатам A/B-тестирования, дал обоснованный ответ на бизнес-вопрос «Какой из вариантов дизайна посадочной страницы сайта турагентства более предпочтителен?»

6. Представленные выводы верны и соответствуют результатам, полученным в ходе статистического анализа.	1
- не привёл итоговый вывод по работе или он не соответствует результатам, полученным в ходе статистического анализа.	0
- Оформление исследования 

7. хорошо оформил решение задачи:
- Описана постановка задачи.
- В исследовании прослеживается логика, ноутбук имеет понятную структуру, разделённую на части заголовками.
- Представлены промежуточные выводы.
- Все визуализации имеют подписи к осям и заголовки и соответствуют стандартам оформления.
- Код понятный, оформлен по стандартам PEP-8, сопровождён комментариями.


**Знакомства с данными**

## Наша таблица представлена следующими полями:

- user_id — идентификатор пользователя, зашедшего на сайт;
- data — дата посещения сайта;
- group — группа теста (контрольная — А или тестовая — B);
- purchase — признак покупки: совершил ли пользователь покупку тура (1 — да, 0 — нет);
- price — цена купленного тура (если покупка не состоялась, цена равна 0).

**Требования к оформлению ноутбука-решения**

- Оформите решение в Jupyter Notebook. После выполнения задания не забудьте сохранить результат в корректном формате .IPYNB.
- Возьмите за основу ноутбук-шаблон: не следует менять последовательность действий и уже заполненные ячейки (если прямо не указано иного). Вам необходимо только дополнить 
предложенный файл.
- Выполняйте каждое задание в отдельной ячейке, выделенной под него (в шаблоне они помечены как «ваш код здесь»). Не создавайте множество дополнительных ячеек — они делают 
ноутбук перегруженным и трудночитаемым.
- В решении должен быть использован только уже пройденный материал, кроме тех случаев, когда на использование дополнительного материала будет указано отдельно. 
Также в кейсе вам будет предложено творческое задание (доработка модели с использованием дополнительных инструментов). В нём вы сможете использовать любой доступный материал. 
Это будет указано в задании явным образом.
- Код должен быть читабельным и понятным: имена переменных и функций должны отражать их сущность, приветствуется отсутствие многострочных конструкций и условий. 
Любую задачу можно решить множеством вариантов: постарайтесь найти самый красивый и лаконичный. 
- Оформите код по стандартам PEP-8. Вы можете освежить в памяти требования стандарта в соответствующем руководстве. Также вы можете воспользоваться одним из онлайн-ресурсов, 
который проверяет код на соответствие стандартам (однако он зачастую бывает слишком строг).
- Все визуализации необходимо выполнять в соответствии с требованиями, которые вы изучали ранее. Все диаграммы и графики должны иметь содержательные названия и подписи осей.
 Помните, что любой человек должен без труда и дополнительных вопросов понять, что изображено на визуализации только по имеющейся на ней информации.
- Оформите выводы к графикам в формате Markdown под самим графиком в отдельной ячейке (в шаблоне они помечены как «ваши выводы здесь»). Если вы хотите красиво оформить 
текстовые вставки, можно воспользоваться следующим ресурсом.

**Что практикуем**
работу с данными и оформление отчетов с помощью средств python

## Результаты
Ноутбук с выполненными заданиями и выводами()

:arrow up:[к оглавлению]()
